2025.1.28 BV1BpfHYCEcE视频评论区里，uid1775540330的用户评论Munkres拓扑学相关内容
2025.7.5 提出学习拓扑学
2025.9.17 没开始正式复刻Munkres的教材，只是在学习LaTeX语法
2025.9.19 在纠结快速输入LaTeX公式和语法调整的问题
2025.10.1 思考到4个技术问题：（1）矢量图的复刻方式？（2）使用Tikz的小型图示还是使用外部引用文件？（3）国外的教材出版格式和字体选择？（4）目录的样式自定义问题？
2025.10.2 首先制作出封面：
	字体设置：“Topology”--SenatorTall字体；“Second Edition”--rebar-bold-1；“JAMES R. MUNKRES”--Trajan
2025.10.25 问题太多，暂时搁置
2025.10.26 打听到clayden.lawaxi.net有个有机化学的教材项目，打听到之后得到的回复是“不知道，教材格式问GPT”
2025.11.1 改变思路，决定先编译一部分格式得到正文胚子，再逐步调试；改好代码之后再画图。认为排版和格式是有正文和图片之后才需要考虑的东西，然后是参考文献与索引，最后是目录和页码对齐.调查后决定使用Grammarly和火龙果写作分别作为英文和中文的校对手段
2025.11-12 没钱，去厂子里拧螺丝，厂子里一天12小时，时薪17块，试岗期4天过了就说“明天不用来了”。工资在1月时候才发，还扣了80块，理由是“交试岗期的高等商业保险”
2026.2.2 发现页眉页脚元素也要调整，注意到biblograaphy部分的引用但是没有完全理解文件工作方式；参考LaTeX工作室中“From-Calculus-to-Cohomology_Ib-Madsen-and-J-rgen-Tornehave-main”项目的格式，反向工程研究得到更高效的文件管理方式；人力工作调整文件，不停踩坑试错，开始思考ai的工作流模型
2026.2.5 接触微分几何，写笔记手稿，tex文件搁置
2026.3.16 项目文件夹里的代码调试有问题。思考elegantbook.cls模板的工作方式，决定先调试导言区代码来确定模板的细节；统计图片素材为214张（含前言1张），思考图片的注释设置问题；尝试调试bib文件的正文引用（但是失败），开始思考索引的编译问题。没有花时间仔细看目录的调整需求。分析结果是：工作量会主要花在ai的任务监督（比如prompt和skill文件）和index代码插入，担心ai工作上下文长度可能受约束
2026.3.20 利用\printbibliography[heading=none]命令，初步编译出正文里没有引用命令的参考文献的pdf（没有结合tex的正文代码）
2026.3.27 反向工程研究发现“From-Calculus-to-Cohomology_Ib-Madsen-and-J-rgen-Tornehave-main”项目里的插图使用inkscape软件绘制和插入；Custombook.sty文件是主导页面各种格式细节的文件模板，所以页眉页脚可以提前设置好格式
2026.4.1-30 复刻项目搁置，学习ai和尝试用ai做小型笔记，阅读。初步完成了拓扑学笔记（没有插图）
2026.5.13 拓扑学笔记的最终稿确定（含tikz绘制插图），并印刷成册
2026.5.6 统计得到教材里的12条脚注位置（具体位置）
2026.5.18 回到复刻项目，页眉页脚的样式调整成功（比如页码有粗体格式）
	（页眉具体设置在sty文件里）
2026.5.19 测试index局部嵌入正文；用ai把index.pdf结合ocr扫描件转换成分级别的json格式文件
2026.5.21 反向工程研究得到章节部分的样式（\tableofcontents的设置）：
	preface、NoteToReader部分--罗马数字页码；Part Ⅰ、Part Ⅱ--（特殊格式，无页码和引导点）；
	chapter部分--阿拉伯数字页码；一级标题（section）--序数+小节名（序数全局继承，对齐，部分小节前有星号）+阿拉伯数字页码；
	Supplementary Exercises部分同样使用小节样式；参考文献、索引--阿拉伯数字页码；引导点样式：对齐沉底
改变复刻思路，图片最后做，先处理section的内容，再调试subsection，逐个章节处理；对 json文件尝试使用脚本直接嵌入正文编译索引，但是编译失败，污染正文文件，全部用备份恢复
2026.5.21凌晨 自定义的目录格式初步编译成功；参考文献的条目使用ai搜索和插入\cite{}命令，在sty文件里自定义bib文件的索引编译顺序，剩下的[D]、[G-P]、[H]、[W]条目按照间接引用和\nocite{Dugundji1966}的方式成功完整编译；ai对照初始的图片素材生成了inkscape可以打开的svg骨架
2026.5.22 发现除了目录里的小节前有星号标记，部分正文练习的习题也有编号前的星号标记；\part{}命令的内容设置成在页面中心；发现\chapter*{}命令自带章节后的首段没有2格缩进；对照前言和致读者部分，发现关于星号的提示，了解到当时的出版物采用MacroTeX来排版
2026.5.28 \part{}内容设置居中；根据目录，修复正文的ocr错误（ocr识别导致双编号问题、sty文件中的book类默认section的编号随章节变动重置）；在目录中添加小节样式的Supplementary Exercises；调试星号标记与目录样式兼容
2026.5.29 对于正文部分做ai的校对和环境的包裹，顺序是theorem、proof、lemma、corollary、definition、example、footnote；调试dagger符号不出现在目录里。批量做格式修订和环境修正，ocr内容的修复包括若干种错误类型，脚注中有\HRule的ocr残留和标点缺失
2026.5.30 尝试index的全局插入，发现按章节插入效率高，但是按26字母分类插入每次都要遍历整个正文，效率极低；使用ai自制简单脚本做插入，总是遇到匹配问题和文档污染问题，代价巨大（花了110块的token），脚本的识别不是完全精准的，而使用agent做精准匹配会有token成本和效率问题。调查到知乎上有关于教材的勘误表；Anaconda在命令窗口中的环境调试：
	（开）conda activate basic114514；（关）conda deactivate

2026.5.31 “高质量脚本批量添加index条目+ai识别手动修复+系统计数统计对比”的流程成功添加若干的L1条目，但是位置不精准，有的条目加在了section的内容里，索引里的条目字母也不是全部开头大写，修改sty文件将索引的页眉效果从INDEX变成Index。
	使用了\begin{centeredblock}的特殊命令来自制居中文本；Theorem和Lemma的分类要从"章节数+序号"的模式改成“小节数+序号”的模式，以及Theorem、Corollary和Lemma共享一个计数器，3个环境内的子题设置为slanted；
	对第一章代码可读性微调，还原书本排版，发现的更多细节：习题的格式特殊，在序号的内容后面不是正文形式的格式，而是额外有分隔（不超过序号），使用enumerate和item做排版，sty文件里设置子题的格式左对齐，增加行间距；公式从居中改成按照等号对齐，按原文加上左侧的asterisk星号；英文引号的前后不一致性检查后批量修复（ocr扫描的标点有4种错误）；EXAMPLE的字体里E是特殊放大的，其余的字体有略微缩小；调查Section和Definition的环境里似乎有首段缩进取消；Chapter部分显示的效果从Large加大为Huge；centeredblock环境里特殊段落的设置缩进2em；脚注位置和编译的文本不在同一页

2026.6.1 按照第一章节作为模板，批量修复2-14章的代码可读性和ocr识别错误；索引的微调（细节见报告文档）；索引工具的集成和调试、优化；章节标题里正文、目录、索引3个部分的样式分离管理+正文章节样式字体调大；索引和参考文献的目录超链接绑定问题解决；持续修复index条目问题（错、重、漏）

2026.6.2 继续优化脚本逻辑，结合ocr结果补充索引条目，修复语法错误
2026.6.3 检查正文发现索引脚本导致正文编译的内容缺失，同时出现了错重漏3个问题而且更严重了，严重污染正文，回档到最开始没有插入索引的git仓库，决策变成：先排版正文，再绘图，最后处理索引插入问题